# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#Результат)    
[6. Выводы](README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
При проверке создается массив случайных чисел от 1 до 100, к каждому из элементов применяется функция "угадывания".
  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- был разработан алгоритм, протестирован.
- затем приведен в порядок код для удобства чтения

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
В результате получается в среднем 7 попыток, при этом каждое конкретное угадывание может быть как за 1 попытку, так и за 20 попыток.
Можно быстро проверить результат в Google Colab, вот ссылка на файл в формате Jupyter Notebook:


:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Если смотреть с точки зрения оптимального алгоритма - то нужно не генерировать случайное число, а каждую итерацию нужно брать число в середине диапазона угадывания, при этом гарантировано за 7 итераций можно угадать число от 1 до 100, потому что 2**7 (2 в седьмой степени) == 128. Такой алгоритм давал бы в среднем 5-6 попыток.
Интересно, что при генерации случайного числа получается в среднем как раз 7 попыток.  

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами